Тестовое задание на позицию аналитика
Loginom Company ранее назвалась BaseGroup Labs. С 1999 года мы занимается разработкой продуктов и решений в области сложной аналитики: Big Data, Data Mining, машинное обучение, моделирование, прогнозирование, оптимизация, поиск закономерностей и прочее.
Все решаемые нами задачи, так или иначе связаны с прикладной математикой: доступ к огромным объемам данных, построение моделей, визуализация и доставка результатов моделирования, интеграция наших систем принятия решений со сторонними комплексами.
Всем соискателям на позицию аналитика предлагается выполнить тестовое задание. Необходимо построить модель, позволяющую оценить вероятность оттока клиента на основе его поведенческих характеристик.
Нам нужно провести грубую фильтрацию и понять каков начальный уровень специалиста. Мы обучаем специалистов после приема на работу, поднимаем их уровень, но сначала необходимо понять какова база на текущий момент.
Целью теста является определение:
•	Знает ли специалист статистику, теорию вероятностей, математику
•	Может ли он найти информацию по теме в интернете и с умом ее обработать
•	Знает ли он какой-либо статистический пакет/платформу или аналогичный инструмент анализа
•	Способен ли человек корректно рассуждать и формализовать логику принятия решений
•	Насколько складно специалист может излагать мысли
В процессе выполнения можно использовать любой инструмент, который соискатель знает. Все инструменты в той или иной мере схожи, перейти с одного на другой обычно не представляет сложности. Так что с нашей точки зрения не важно, какой продукт он использует, важен результат.
Ожидаемый результат:
•	Не просто отчетность, а построенная модель, позволяющая предсказывать вероятность оттока клиента, т.е. если нам заданы входные показатели мы должны предсказать, как он себя поведет. Необходимо описание на 1-2, максимум 5 страниц логики построения решения с промежуточными шагами. Нужен не просто ответ, а объяснения, чтобы можно было понять ход рассуждений.
•	Результаты желательно представить в графическом виде, чтобы можно были нормально интерпретировать. Не надо вываливать все типы графиков, желательно подобрать максимально информативные.
•	Желательно предоставить сценарий, скрипт, проект в любой системы, позволяющей самостоятельно без участия создателя «прогнать» через настроенные операции имеющиеся данные и получить результат в табличном и графическом виде.
Если результат будет достойным, мы будем готовы сделать Вам предложение на позицию аналитика. Если же будет не самый лучший, то тут возможны два варианта:
1.	Мы можем предложить работу на позиции в техподдержке, где Вы сможете пройти обучение, подтянуть знания, чтобы затем двигаться в сторону реализации проектов или разработки решений
2.	Мы можем вообще отказаться от приглашения Вас в Loginom Company.
Работа в Loginom Company очень интересная, правда, потянуть ее могут только толковые люди. Мы не рассчитываем, что любой соискатель способен на качественном уровне решить поставленную задачу. Математика - это не для всех.
Просьба отписаться, как только получите тестовое задание, чтобы быть уверенным, что оно не попало в спам.
После того как Вы реализуете задачу и вышлите документ по e-mail, я в обязательном порядке отвечу. Вне зависимости от того будет ли ответ положительным или отрицательным. Если не будет ответа от меня, просьба сделать контрольный звонок, т.к. Ваше письмо может угодить в спам.
В случае удачного решения тестового задания, Вы будете приглашены на собеседование, где я расскажу о нашей компании, условиях работы, правилах начислений и оплаты.
Если Вы готовы выполнить, то сообщите примерные сроки выполнение. Если не готовы по любой причине решить поставленную задачу, просьба также сообщить об этом.

Входные данные
Классический набор данных оттока клиентов телекоммуникационной фирмы из UCI Machine Learning Repository[2]. В наборе содержится статистика за 18 месяцев о 3333 клиентах, содержащая статус каждого клиента: ушел/остался.
В таблице 1 представлены названия полей таблицы с данными и их формат.
Таблица 1 – Структура набора данных.
Название	Комментарий	Формат
Штат	Содержит аббревиатуры штатов	Дискретный
Длина счета		Непрерывный
Код зоны	Внутренний территориальный номер	Непрерывный
Номер телефона	Уникальный номер абонента	Дискретный
Услуга международных звонков	True-подключена/False-нет	Дискретный
Услуга VMail	True-подключена/False-нет	Дискретный
Количество VMail	Общее количество голосовых сообщений	Непрерывный
Дневные минуты	Общее количество минут	Непрерывный
Дневные звонки	Общее количество звонков	Непрерывный
Дневная оплата	Общая оплата за дневные звонки	Непрерывный
Обращения в СЦ	Обращений в сервисный центр	Непрерывный
Уход	True-клиент ушел/False-остался	Дискретный

Поля: Вечерние минуты, Вечерние звонки, Вечерняя оплата, Ночные минуты, Ночные звонки, Ночная оплата, Международные минуты, Международные звонки, Международная оплата имеют аналогичный формат и семантику, как поля: Дневные минуты, Дневные звонки, Дневная оплата.
Поле Уход содержит данные о том, перестал ли клиент пользоваться услугами компании или нет. Значение True соответствует тому, что клиент «ушел».